Домашнее задание N1
В этом репозитории лежит мое решение первой домашки по плюсам. Ниже постарался как то расписать, как всё устроено внутри и как это запустить.

Как собрать проект

Как и обсуждалось в связи с продлением дедлайна, я настроил сборку через CMake. Если вы проверяете через Visual Studio на Windows, можно просто открыть папку проекта, и студия сама всё сделает(ну  у меня сделал).

Если собирать руками через терминал, то всё стандартно:

mkdir build
cd build
cmake ..
cmake --build .

В коде уже прописана смена кодировки консоли на UTF-8,потому что изанчально выдавалась какая то ахинея в онсоли поэтому русский текст на Windows будет выводиться корректно.
В main я напихал стресс тестов и демонстрационный пример, вывод вроде бы соответствует тому что я ожтдал увидеть
Архитектура и память
 Чтобы память нигде не текла, написал деструкторы для самого зоопарка и для DI-контейнера. Они при удалении аккуратно чистят векторы и удаляют созданные объекты. Я прогонял стресс-тест в цикле на 30 тысяч объектов — программа работает стабильно, память не забивается.

По поводу архитектуры и принципов SOLID, я постарался разбить логику так, чтобы классы не были перегружены:

Сам Zoo только хранит массивы животных и инвентаря, считает нужную еду и выводит списки. Он сам никого не лечит — для медосмотра я выделил отдельный класс VetClinic (это принцип единственной ответственности - SRP).

Если завтра появится новое животное, код зоопарка переписывать не придется, достаточно будет просто отнаследоваться от Animal. При этом векторы внутри зоопарка работают с базовыми указателями Animal* и Thing*. Туда можно сложить хоть тигра, хоть деревянный стол, и программа их нормально обработает (тут работают принципы Open/Closed и подстановки Лисков).

Интерфейсы я тоже немного подробил (Interface Segregation). Сделал отдельно IAlive для тех, кто ест, и IInventory для тех, у кого есть инвентарный номер. 

Ну и инверсия зависимостей (Dependency Inversion): зоопарк не создает клинику жестко внутри себя через new VetClinic. В конструкторе он просто просит отдать ему готовый интерфейс IVetClinic.

DI-контейнер

Сами объекты и их зависимости связываются в функции main через мой самописный DI-контейнер (SimpleDI).

Работает  так: мы регистрируем в нем правила создания классов. А когда я прошу контейнер выдать мне Zoo, он сам понимает, что для зоопарка сначала нужна клиника. Контейнер сначала собирает клинику, прокидывает её в зоопарк и возвращает мне уже готовую рабочую связку.